本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ikiko pedo   翻譯:花見酒 剎那 豬哉   日校:空牙   翻校:zwx
時間軸:zwx 框框   壓制:rivercrab   負責人:安少
先輩
學長？
先輩　起きてますか
學長 你醒了嗎
おはよう　桜
早上好 櫻
はい　おはようございます　先輩
嗯 早上好 學長
すまない　桜
抱歉 櫻
朝の支度を手伝わなくちゃいけないのに
我早上明明應該和你一起做早飯的
そんなのいいんです　先輩
沒關係的 學長
昨夜も遅かったんでしょう
你昨天也忙到很晚吧
バカ　そういう訳にいくか
笨蛋 這怎麼行呢
先輩　朝の支度は私に任せてください
學長 早飯就交給我來負責吧
ほら　こんなに散らかしていたら　藤村先生に怒られるでしょう
你看 這裡要是不收拾的話 會被藤村老師罵的吧
そうだな
也是啊
じゃあ　お願いするかな
那就拜託你好了
はい　お待ちしてますね　先輩
好的 那我等著你哦 學長
途中で寝るなんて
居然會在中途睡著
集中力が足りない証拠だ
說明我注意力還不夠集中啊
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
冬日、命運之夜
よし
很好
悪いな　桜　無理をさせて
不好意思啊 櫻 真是辛苦你了
ぜんぜん無理なんかじゃないですよ
一點也不辛苦哦
私は好きでしていることですから
我本來就喜歡做這些事
おはよう　藤ねえ
早上好 藤姐
はい　おはよー
嗯 早上好
いただきまーす
我開動了
いただきます
先輩…
學長…
こっ…これ　ソースだぞ　ソース
這…這是醬汁啊 醬汁
とろろご飯にソース
居然給山藥泥蓋飯配醬汁…
しかもオイスター
而且還是蠔油啊
どうだ
怎麼樣？
朝のうちにソースとお醤油のラベルを取り替えておいたのさぁ
我今天一早就把醬汁和醬油的標籤互換了一下
イエイ
耶！
朝っぱらから何考えてんだ　アンタは
你這傢伙 一大早就在想些什麼啊
今年で25のクセに
明明今年都25歲了
いつまで経っても　藤ねえは藤ねえだな
藤姐你真是不管活到幾歲 都是這副德行啊
ふふーんだ　昨日の恨み　思い知ったか
哼哼 我就是要報昨天的一箭之仇
先輩　お茶
學長 請喝茶
なんか大人しいとか思ったら
我就說你今天怎麼這麼老實
昨日からこんなコト考えてやがったのか
原來是從昨天開始就在打這個主意了啊
うん　そうだよー
嗯 沒錯哦
おかげで　これから急いでテストの採点しなくちゃいけないんだからさぁ
拜此所賜 我得趕緊去閱卷才行了
そういうワケで　急がないとヤバイのだ
所以說 我得趕緊吃完走人了
ごちそうさま
多謝款待
それじゃあ　先に行くわねー
那我就先走了
くれぐれも遅刻はしないように
千萬別遲到了
二度寝も気を付けてね
也千萬別睡回籠覺哦
さあ　いってきまーす
那麼 我出門了
朝ご飯　今日もおいしかったよ　桜ちゃん
今天的早飯也很好吃哦 小櫻
はい　おそまつさまでした　藤村先生
嗯 您過獎了 藤村老師
藤ねえのやつ
藤姐那傢伙…
いくら地主の娘だからって
就算她是地主的女兒
何で毎日うちでメシ食ってんだよ
也不該每天都來我家吃飯吧
まるで居候じゃないか
簡直就是來我家蹭飯吃的
昨日　藤村先生に何かしたんですか？
你昨天做了什麼惹藤村老師不高興的事嗎
つい　あだ名で呼んじまった
我一不小心叫了她的綽號
それじゃ先輩が悪いです
那就是學長你的不對了
ダメですよ
這可不行哦
藤村先生　先輩にあだ名を言われるのだけは嫌がるんですから
藤村老師最不願意聽你叫她的綽號了
新都商業區煤氣洩漏
つづいてのニュースです
播報下一則新聞
昨夜未明　新都のオフィス街にあるビルで中にいた人々が意識を失い
昨天淩晨 在新都商業區的某大樓內發生了多人昏迷事故
病院に搬送されるという事故がありました
昏迷者隨後被送往醫院
警察の発表によると
根據警方公佈的消息
全員酸欠のような症状で発見されていることから
所有受害者身上均出現了疑似缺氧的症狀
ガス漏れによる事故ではないかとのことです
由此推測可能是煤氣洩漏所引發的事故
また新都でガス漏れ事故だってさ
說是新都又發生煤氣洩漏事故了
物騒な話だ
最近還真是不太平啊
俺たちも気をつけないと
我們也得小心點才行
それならご心配なく
這一點你不用擔心
ガスの元栓は　いつも2回チェックしていますから
因為我每次都會檢查兩次煤氣閥門
安心です
所以請放心
いや…
那個…
そういう話ではなくて
我想說的不是這個
じゃ　部活しっかりな
那麼 社團活動好好加油吧
その　先輩
那個 學長
たまには道場の方に寄っていきませんか
你偶爾也來道場走走吧
今朝は生徒会室に行かないとマズイ
我今天早上要去一趟學生會室
そ…そうですよね
也…也是啊
ごめんなさい　余計な事言っちゃって
對不起 是我多嘴了
それじゃあ　失礼します
那我就告辭了
晩ご飯楽しみにしててくださいね
敬請期待我做的晚餐吧
我が校は予算のバランスが極端なんだよ
我校的預算分配情況極度不平衡
運動系がひいきされてるもんで　他に予算がいかないんだろ
體育系社團受到了特殊關照 其他社團都拿不到預算對吧
おかげで未だ文化系の部屋は不遇でな
因此 文化系社團的活動室直到現在還是很慘
ストーブに関しては打開策がまるでない
有關暖爐的問題 更是無從解決
他にも故障してんのがあるのか？
還有其他有問題的暖爐嗎
ある
有
やっぱり　劣化してるだけだな
果然只是老化了而已啊
直りそうか　衛宮
能修好嗎 衛宮
直るよ
能修好哦
そうか
這樣啊
一成　すぐ済むから　ちょっと外に出てくれ
一成 我馬上就能修好 你能出去一下嗎
うん　衛宮のじゃまはせん
嗯 我就不打擾衛宮你了
さて…
那麼…
電熱線が断線しかかってるのが2つ…と
有兩根電熱線快斷了…
電熱管はまだ保つな
電熱管應該還撐得住啊
電源コードの方は絶縁テープでなんとかなる
電源線的話 只要用絕緣膠帶包一下就行了
遠坂…
遠阪…
遠坂？
遠阪？
あら　生徒会長
哎呀 學生會長
こんな朝早くから校舎の見回り？
這麼一大早就開始在學校裡巡視了？
それとも各部室の手入れかしら
還是說在維護各個社團活動室呢
どっちでもいいけど　相変わらずマメね
不管怎樣 你還是那麼勤勤懇懇呢
そういうお前こそ何を企んでいる？
話說回來 你這又是在打什麼算盤？
部活動もしていないお前が　こんな早くに何の用か
你明明沒有參加任何社團活動 可為什麼要這麼早來學校呢
ただの気まぐれよ
心血來潮而已
一成　修理終わったぞ
一成 修好了
と　悪い　頼んだのはこっちなのに
啊 不好意思 明明是我拜託你的
衛宮に任せきりにしてしまった　許せ
結果全讓衛宮你一個人幹了 真是抱歉
で　次は何処だよ　あまり時間ないぞ
那麼 下一個在哪裡呢 我可沒多少時間了
ああ　次は視聴覚室だ
啊 下一個在視聽室裡
前から調子が悪かったそうなんだが
聽說從前陣子開始就一直有問題
この度ついに天寿を全うされた
這次終於壽終正寢了
天寿を全うしてたら直せないだろ
要是真的壽終正寢了的話 就修不好了吧
買い直した方が早いぞ
還是買個新的吧
そうなんだが　一応見てくれると助かる
話是這麼說 但還是想請你幫忙看一下
俺から見れば臨終だが　お前から見れば仮病かもしれん
雖說在我看來是壽終正寢了 但說不定在你看來只是裝病罷了
そうか　なら試そう
這樣啊 那我試試吧
朝　早いんだな　遠坂
今天來得好早啊 遠阪
美術部のストーブは昼だな
我午休的時候再去修美術部的暖爐
朝から騒がしいね　衛宮
一大早就這麼忙啊 衛宮
部活を辞めてから何をしてるかと思えば
我還在想你退了社團之後會去幹什麼呢
生徒会長の太鼓持ちかい
原來是當學生會長的跟班啊
慎二も何かあったら言っていいぞ
慎二你也是 有什麼困難的話 儘管和我說
手伝えることがあるなら手伝うぜ
只要我能幫得上忙 就一定會幫你的
弦張りとか弓の直し　慎二は苦手だったろ
慎二你不怎麼擅長換弦和修弓吧
余計なお世話だ
不用你多管閒事
ともかく　お前はもう部外者なんだから　道場に近づくなよ
總之 你已經不是我們社團的人了 以後別再接近道場了
ふざけた奴だ
真是個可笑的傢伙
自分から衛宮を追い出しておいて　よくもあんな口が利ける
明明是他自己把你趕出來的 居然還有臉說出這種話來
いいんだよ
無所謂
アレが慎二の味なんだ
慎二就是這種人
付き合いが長いと慣れてくる
相處久了就會習慣的
そんなものか
是這樣的嗎
そんなものです
就是這樣
おっと　藤村先生がすっとんでくるぞ
好了 藤村老師要衝進來了哦
よーし　間に合ったーあ
太好了 趕上了
みんな　おはようー
大家早上好
じゃあ　出席取りまーす
那麼 我要開始點名了
衛宮
早く弁当を食べないと　昼休みが終わってしまうぞ
再不吃便當的話 午休就要結束了哦
いいよ　あと少しだから
沒關係 就快修好了
ストーブだけでよかったものを
其實光是修個暖爐就行了
私物まで引き受けてくるとは
可你就連私人物品也照單全收
気にすんな
不用在意
乗りかかった船ってやつだ
好人做到底嘛
人が良いのも考えものだな
你真是太好心了啊
人助けはいい事だが　もう少し相手を選ぶべきではないか
助人為樂是沒錯 可你也該挑一下對象啊
衛宮の場合　来る人拒まず過ぎる
衛宮你的話 就是太來者不拒了
そんなに節操ないか　オレ
我就那麼沒有原則嗎
これでは心ない連中がいいように利用しようというものだ
這樣的話 你會被沒良心的傢伙所利用的
たまには他人の頼みなど断ってもよかろう
偶爾拒絕一下別人的請求也未嘗不可
何言ってるんだ
你在胡說些什麼呢
人助けは善行だろ
幫助他人是善行吧
寺の息子が咎めるような事じゃないぞ
這可不是寺廟的繼承人該說的話哦
しかしな　衛宮のは度が過ぎるというか
可是啊 我覺得衛宮你有點做過頭了
このままいくと　潰れるというか…
再這樣下去 你會撐不住的
忠告は受け取っておく
你的忠告我就心領了
よし　これで終了
好 這樣就結束了
早く呼び出さないと　死んじゃうよ
不快點召喚出來的話 可是會死的哦
お兄ちゃん
大哥哥
こんな時ぐらいは　早く帰ってきなさい
都這種非常時期了 你倒是給我早點回來啊
最近物騒だぞってホームルームで言ったじゃない
我不是都已經在班會上說過最近很不太平了嗎
ちょっと…　野暮用があったんだよ
我只是… 有點事情要辦而已
切嗣さんに似たのかなぁ…
你還真是有點像切嗣啊
士郎が人助けばっかしてたんじゃ　お姉ちゃん心配だよ
士郎你只顧著幫助別人 姐姐我很擔心你啊
あの　藤村先生
那個 藤村老師
先輩って昔からそうなんですか？
學長他一直都是這樣的嗎
うん　昔からそうなの
嗯 他以前就是這樣
これがねー　士郎は困った人を放っておけない性格なのよ
士郎他啊 就是那種無法對有困難的人視若不見的性格啊
弱きを助け強きをくじくってヤツ
也就是說他樂於鋤強扶弱
子供の頃の作文なんて
他小時候寫的作文裡還有這種話呢…
ボクの夢は正義の味方になる事です　だったんだから
「我的夢想就是成為正義的夥伴」
すごい子供だったんですね
真是個了不起的孩子呢
そりゃあ　藤ねえがいたからだろ
那還不是因為藤姐你啊
ダメな大人を見てると　子供はいろいろ考えるんだよ
整天看到沒用的大人 小孩子自然會感觸良多啊
悔しかったら　ちゃんと自分でメシを作ってみろ
你要是不服氣 那就自己做一頓像樣的飯菜出來試試啊
お姉ちゃんは悲しいよー
姐姐我很傷心啊
桜ちゃん　おかわり
小櫻 給我添飯
トレース　オン
同調 開始
Trace on
基本骨子　解明
基本結構 解明
構成材質　解明
構成材質 解明
基本骨子　変更
基本結構 變更
構成材質　補強
構成材質 補強
くそ　また失敗か
可惡 又失敗了嗎
未だにこんな初歩がうまくいかないなんて
居然到現在都完不成這種基礎魔術
いつまでも半人前だ
我始終都是個半吊子啊
てんで分からないよ
我真是完全想不明白
いったいさ　何をすれば正義の味方に…
到底要怎麼做才能成為正義的夥伴…
桜…
櫻…
ちょっと待った
等等
はい？
怎麼了？
その手首…
你的手腕…
また慎二か
又是慎二嗎
アイツ　妹に手を上げるなんて何考えてやがる
那傢伙竟然對妹妹動粗 到底在想些什麼啊
ち…違います　先輩
不…不是這樣的 學長
あの…　その…
那個…
これは　転んでぶつけちゃったんです
這是我摔倒時撞到的
転んだくらいでそんなアザがつくか
摔一跤怎麼可能摔出這種淤青呢
やっぱり
果然…
本当に兄さんは関係ないんです
這真的和哥哥沒有關係
私が一人でケガをしただけなんです
是我自己弄傷的
桜がそう言うんなら　そういう事にしておく
既然櫻你都這麼說了 那我就權當是這樣吧
はい　ごめんなさい　先輩
嗯 對不起 學長
だから　どうしてそこで桜が謝るんだ
所以說 櫻你為什麼要道歉啊
悪いのは慎二だろう
是慎二不好吧
あっ　この匂いは
這個味道是…
士郎の卵焼きー
士郎的煎蛋捲
どうした　衛宮
怎麼了 衛宮
昼飯にいくぞ
去吃午飯吧
すまない　一成
抱歉 一成
今日は食堂ですませる
我今天去食堂吃
珍しいな　何かあったか？
真少見啊 發生了什麼事嗎
別に
沒什麼
失礼　柳洞はいるか
打擾了 柳洞在嗎
えっ　ああ　はい
啊 我在
なんですか　葛木先生
葛木老師 有什麼事嗎
昼はシェフの気まぐれランチですか
中午吃「主廚的即興午餐」嗎
今日は生徒会長と一緒じゃないんだ
你今天沒和學生會長在一起啊
まあな
是啊
なあ　美綴
我說 美綴
最近　桜は元気でやってるか？
最近櫻還好嗎
桜？
櫻嗎
ああ　元気に頑張ってるよ
嗯 最近挺精神的哦
そうか
這樣啊
問題は兄貴の方よ
問題是在哥哥那邊啊
一年の男子に八つ当たりしまくりでね
他總是對一年級的男生亂發脾氣呢
なんで
為什麼？
聞いた話じゃ　遠坂にこっぴどく振られたとかなんとか
聽說是因為他被遠阪狠狠地甩了什麼的
遠坂に？
被遠阪？
声　大きいって
小聲一點
ともかく　慎二のヤツは昨日からずっとそんな調子よ
總之 慎二那傢伙從昨天開始就一直是那副樣子
おかげで部活中は慎二に目を光らせてなきゃいけないから
因為這事 我得在社團活動的時候時刻盯著他才行
もうヘトヘト
真是累死我了
慎二のヤツ癇癪持ちだからな
因為慎二那傢伙的脾氣很暴躁啊
腹いせに遠坂本人に何かしそうでさー
他好像還打算報復遠阪呢
いや　いくら慎二でも　振られた相手には近寄らないだろ
不 就算是慎二 應該也不會再去接近甩了自己的人吧
けど　相手が近寄ってくるんだから　しょうがないじゃない
可是 問題是對方會主動接近他啊 又能怎麼辦呢
遠坂さ　なんか知らないけど
也不知道遠阪是怎麼一回事
うちの道場をよく見学に来るのよ
她總是來參觀我們的道場呢
衛宮は辞めちゃったから知らないだろうけどね
衛宮你已經退部了 所以不太清楚吧
この間も傑作だったんだけどさあ
之前那次也是超搞笑啊
アイツ　超ビビってやんの
那傢伙嚇得都坐地上了
慎二のヤツ　カッとなると止まらないからな…
慎二那傢伙 一發起火來就會停不下來啊
おいっ　お前
喂 你…
間桐慎二　あいにくだったな
間桐慎二 真不湊巧啊
遠坂凛は　いくら待っても
就算你再怎麼等…
こないのだ
遠阪凜也不會來
蒔　美綴嬢から聞いた風貌とは違う気がするが
小蒔 感覺他和美綴小姐所描述的不太一樣啊
ワカメ頭でもないし
而且也不是海帶頭
なに　今日はたまたま天パがしめっているだけと見た
什麼啊 我看他今天只是天然卷碰巧有點濕而已
この間抜け面　噂の間桐慎二に相違ない
這幅蠢樣 肯定就是傳說中的間桐慎二
いや　俺は慎二じゃないぞ
不 我不是慎二
ほら見ろ　犯人はたいていそう言うんだ
看吧 犯人往往都是這麼說的
待て
等下
すまないが　生徒手帳を見せてもらえないだろうか
不好意思 能否讓我看一下你的學生手冊呢
蒔ちゃん　やっぱり人違いだよ
小蒔 果然是認錯人了呢
衛宮ってあの衛宮？
衛宮是… 那個衛宮？
なんか　暇を見てはうちの備品を修理していくっていう
就是那個一有時間就會幫我們社團修東西的…
人呼んでホムラハラのブラウニーの？
人稱「穗群原的棕精靈」的那位？
そのあだ名は知らないけど
我雖然沒聽說過這個外號
陸上部の部長とは顔見知りだよ
不過我確實認識田徑部的部長
すみません…
很抱歉…
誰かを探しているふうに見えたから私たちてっきり…
因為你看起來像是在找人 所以我們誤以為你就是…
いいよ
沒關係
それより　遠坂は来ないって言ってたけど
話說回來 你們剛才說遠阪今天不會來了…
何かあったのか？
是發生了什麼事嗎
遠坂さん　今日　お休みしてるんです
遠阪同學今天請假了
うっす　遠坂のヤツ　風邪で休みとか言ってるんですよ　ダンナ
沒錯 遠阪那傢伙說她感冒了 所以要請假 老大
あの完璧優等生が風邪引くとか　信じられないっすよね
那個完美無缺的優等生居然會感冒 真是讓人難以置信啊
すまなかった　衛宮
抱歉了 衛宮
うちの珍獣が迷惑をかけた
我們這的珍獸給你添麻煩了
しかし君もよくないぞ
但你也有不對的地方
部活がないのなら　早々に帰宅するよう言われただろう
老師不都說過沒有社團活動的同學就早點回家了嗎
何かあったのか？
出什麼事了嗎
知らないのか
你不知道嗎
学校近くの交差点で　殺人事件があったのだよ
學校附近的十字路口 發生了殺人事件
一家四人中　助かったのは　子供だけらしい
一家四口人 只有小孩活了下來
両親と姉は刺殺されたという
雙親和姐姐都被刺死了
犯人は未だ捕まっておらず
犯人至今仍未落網
辻斬りめいた殺人事件として　さわぎになっている
這如同試刀殺人一般的殺人事件在社會上鬧得沸沸揚揚的
新都の方ではガス漏れ事故
新都那邊是煤氣洩漏事故
こちらでは凄惨な殺人事件
這邊則是淒慘的殺人事件
学校の門限が早まるのも　当然だということだ
學校把門限時間提早也是理所當然的事
分かってるさ
我明白
人助けと　正義の味方っていうのは違うって
助人為樂和正義的夥伴不是一個概念
そうですか
這樣啊
どうも
謝謝
こんにちは　君が士郎くんだね
你好 你就是士郎吧
率直に聞くけど
我就開門見山地問你了
孤児院に預けられるのと　初めて会ったおじさんに引き取られるの
一是被送進孤兒院 二是被初次見面的叔叔收養
君はどっちがいいかな
你想選哪一種呢
良かった
太好了
なら早く身支度をすませよう
那就趕緊打點行裝吧
新しい家に　一日でも早く慣れなくっちゃいけないからね
畢竟你要儘快適應新家才行啊
おっと　大切な事を言い忘れた
對了 我忘了和你說件重要的事了
一つだけ教えなくちゃいけないコトがある
我有一件必須要告訴你的事
いいかな
聽好了
うん　初めに言っておくとね
嗯 我事先聲明一下
僕は…
我…
魔法使いなんだ
是一名魔法使
まだ　バイトまで時間があるな
還沒到打工的時間啊
生きてる
活著
還活著
生きてる
他還活著
ありがとう…　ありがとう…
謝謝… 謝謝…
見つけられてよかった
能找到你真是太好了
一人でも助けられて
哪怕只能救活一個人
救われた
對我來說也是種救贖
十年前のあの日
十年前的那一天
覚えているのは　熱かったことと　息が出来なかったこと
我的記憶中只有炎熱 還有窒息的感覺
そして　誰かを助けようとして　その誰かも死んでいったこと
還有… 想要救活一個人 那個人卻死了的感覺
そういうのは嫌だ
我討厭這樣
頑張った人が犠牲になるような出来事は頭に来る
努力生活的人最終卻喪命了 這讓我很憤怒
誰もが助かって　幸福で
渴求所有人都能得救 獲得幸福
笑い合えるような結末を望むのが　欲張りなのか
然後相視而笑的結局 果然是一種奢望嗎
それは難しい
這是很難做到的
士郎の言っていることは
因為士郎你所說的
誰も彼も救おうということだからね
是想要拯救所有人啊
切嗣の答えに　幼い俺は納得できなかった
切嗣的回答 沒能讓年幼的我接受
だって　切嗣は俺を助けてくれた
因為 切嗣救了我
何でもできる魔法使いなんだって知っていた
我知道他是無所不能的魔法使
だから　切嗣ならあの時だって
所以我想 如果是切嗣的話
みんなを助けることができたんじゃないかって
那時候應該也能救下所有的人吧
だけど　切嗣は…
但是 切嗣說…
士郎
誰かを救うということは　誰かを助けないということなんだ
想要拯救某個人 就等於要捨棄另一個人
いいかい　人間の手で救えるものはね
聽好了 人的雙手所能拯救的…
自分が肩入れした側の者だけなんだ
只有自己所在那一方的人
当たり前のことだけど
雖然這是理所當然的事
これが正義の味方の定義なんだ
但這就是「正義的夥伴」的定義
そりゃあ　今なら分かる
現在的我已經能夠理解他的話了
言われてみれば当たり前だ
說起來的確是這樣的
けど…
但是…
けど　嫌だ
但是我不想這樣
初めから定員が決まっている救いなんてご免だ
我不想要那種一開始就決定了獲救人數的拯救
あの時のように　周りで見知らぬ誰かが死んでいくのには耐えられない
我無法忍受像那個時候一樣 周圍不斷有素不相識的人死去
今の遠坂…　だったよな
剛才那是遠阪… 吧
あれ　桜は？
咦 櫻呢
桜ちゃんなら今夜は早めに帰ったわよ
小櫻她今天提前回去了
なんで桜を一人で帰したりしたんだよ
你怎麼讓櫻一個人回去了啊
最近は物騒だから
說最近外面不怎麼太平
夜一人で出歩くなって注意したのは藤ねえだぞ
晚上不要一個人出門的可是藤姐你啊
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事的
うちの若い子一人つけたから
我讓家裡的年輕人去送她了
そこは藤ねえがついていくべきだろ
我覺得藤姐你應該要親自去送她才對吧
先生なんだから
你可是老師啊
それだとご飯食べるの10時過ぎになっちゃうじゃない
那我不是要等到十點以後才能吃到晚飯了嗎
大体士郎がバイトで帰りが遅くなるのが悪いのよ
再說這都要怪士郎你打工到這麼晚才回家啊
バイトの日はいっつも我慢してたんだからね
你打工的日子我可是一直都忍著的呢
あのな　そこに自分ちで食べるという選択肢はないのか　あんたは
我說啊 你的腦中就沒有回自己家吃飯這個選項嗎
だから　ここが私のうちだよ
所以說 這裡就是我家啊
ったく
真是的
なんだこれ
這是什麼？
それもらってきたんだけど
這是我從別人那裡拿來的
いらないからあげるね
不過我不要了 所以就送給你了
俺だって　いらねえよ
我也… 不需要呢
士郎の腕で私に当てようなんて甘いわよ
就憑士郎你的身手還想打中我 真是太天真了
悔しかったらもうちょっと腕を磨きなさいね
不甘心的話就再多練練吧
そんなことより　士郎　あたしお腹減った
比起這些 士郎 我餓死了
今まで待ってたんだから早くご飯の用意してよ
我都等到現在了 你就快去準備晚飯吧
へいへい
好 好
先輩　今日の夕食からしばらくお手伝いに来れませんけど
學長 從今天的晚飯開始 我暫時沒法過來幫忙了
よろしいですか
沒關係嗎
気にすることないぞ
你不用在意
だって土日だろ
畢竟是週末嘛
桜だって付き合いがあるんだから
櫻你也是要交際的嘛
そんな　違います
不是這樣的
本当に個人的なことで
真的只是因為一些私事
ちゃんと部活にだって出るんですから
社團活動我也會參加的
だ…だから
所…所以說
何かあったら道場に来てくれれば何とかします
你要是有什麼事的話 就來道場找我 我會想辦法的
別に土日だから遊びに行くわけじゃないです
我並不是因為到了週末就要出去玩
だから　あの…
所以說 那個…
変な勘違いはしないでもらえると助かります
請你不要產生奇怪的誤解
分かった
我知道了
何かあったら道場へ行くよ
我要是有什麼事的話 會去道場找你的
はい　そうしてもらえれば嬉しいです
好的 這樣我就放心了
先輩　手
學長 你的手
なんだこれ
這是怎麼一回事啊
昨日の夜　ガラクタいじってて切ったかな
是昨晚擺弄那些破爛的時候割傷的嗎
ま　痛みもないしすぐ引くだろ
算了 反正也不痛 很快就會好的吧
大丈夫　気にするほどじゃない
沒事的 不用在意
はい　先輩がそう言うのでしたら
好吧 既然學長你都這麼說了…
疲れてるのかな　俺
是我太累了嗎
衛宮のおかげで　試験が始まる前に備品の修理が終わりそうだ
多虧了衛宮你 設備的修理看來能趕在考試前全部完成
改めて礼を言うぞ
我再次向你表示感謝
いいって　じゃあな
沒事 回頭見
いやいや　そんなにすごいか
我說 有那麼厲害嗎
慎二
まだ学校にいたんだ　衛宮
你還沒回家啊 衛宮
お前に話がある　少し付き合え
我有話要和你說 跟我來一下
少し？
來一下？
悪いね　見ての通り僕は忙しいんだ
不好意思 正如你所見 我可是很忙的
つまんない話は後にしてよ
無聊的瑣事就日後再說吧
そうだろ　みんな
對吧 各位
待て　慎二
等等 慎二
桜の手首の痣についてだ
是關於櫻手腕上的淤青
桜がどうかしたって
櫻怎麼了嗎
はぐらかすな
別想蒙混過去
お前　また桜に…
你又對櫻…
知らないよ　あいつのことなんて
我哪知道那傢伙的事…
兄妹なのにか
就算你們是兄妹？
あのさ　衛宮
我說啊 衛宮
お前うざいんだよね
你很煩啊
兄妹の話ならさ　なおさらお前には関係ないことじゃない？
既然是我們兄妹之間的事 那就更加不關你的事了吧
本当に覚えはないんだな
你真的沒有對她做過什麼嗎
ないね
沒有啊
それとも何か　僕にやられたって桜が言ってるのかい
還是說 櫻說我打過她了？
いや…
不是…
ほら　見ろ
看吧
人を無闇に疑うのはよくないよなあ　衛宮
無憑無據地懷疑別人可不好啊 衛宮
そうだな　疑って悪かった
也是啊 我不該無端地懷疑你
悪いと思うなら頼まれてくれよ
你要是真覺得抱歉的話 就幫我做件事吧
うちの弓道場さ　今わりと散らかってるんだよね
我們的弓道場 現在還挺亂的呢
そんなに暇ならやっといてくれない？　衛宮くん
既然你那麼閑 就幫我打掃一下吧 衛宮同學
それって先輩が藤村先生に言われたことじゃ…
那不是藤村老師吩咐學長做的事情嗎
そうですよ　ちゃんとやっておかないと
就是啊 你應該要自己去打掃才對啊…
いいんだよ
沒關係的
大体今から片付けしてたら　店閉まるじゃん
再說了 現在才去打掃的話 店都要關門了啊
じゃ　後はよろしく
那麼 之後就拜託你了
待ってよ　せんぱーい
等等啊 學長
じゃ　後はよろしくお願いします
那之後的事情就拜託你了
まったく…
真是的…
変わらないな　ここも
這裡還是老樣子啊
よし
好了
なんだ　あいつら
他們是怎麼回事？
誰だ
是誰？
よう
喲
運がなかったな　坊主
你也太不走運了 小子
ま　見られたからには死んでくれや
不過 既然被你看到了 那就只能請你去死了
死人に口なしってな
只有死人是不會開口說話的
運も力もねえてめえの人生を呪って逝きな
你就詛咒自己那既倒楣又無力的人生吧
嫌な仕事させてくれる
竟然讓我幹這種討厭的差事
この様で英雄とはお笑いぐさだ
就這德行還被稱為英雄 真是太可笑了
分かっている　文句はねえよ
我知道 我沒有怨言
女のサーヴァントは見たんだ
我已經看到那個女人的Servant了
おとなしく戻ってやるさ
我會乖乖回去的
ったく　いけ好かないマスターだこと
真是個令人討厭的Master
心臓をやられてちゃ助からない
心臟已經被刺穿了 看來是無力回天了
やめてよね
別這樣啊
なんだってあんたが…
你為什麼…
こんな日に　こんな時間に
偏偏在這種日子 在這種時間…
まだ　手はある
還有… 辦法
何が起きた…
發生了什麼事…
あの青い男と赤い男
那個藍衣男和紅衣男
何なんだあれ
究竟是怎麼一回事啊…
まともじゃなかったぞ
太不尋常了
殺されかけたのは本当か
我真的是差點被殺了嗎
いや　殺されかけたんじゃなく　殺された
不 我不是差點被殺 而是已經被殺了
たけど　こうして生きている
但是 我卻還活著
後からやってきた誰かに助けられたんだ
是被之後趕過來的某個人救活了
誰だったんだ　あれ
那個人究竟是誰？
礼ぐらい言わせてほしいけど
至少讓我道個謝
見えていれば痛かろうと
我可是在替你著想啊
俺なりの配慮だったんだが
心想你要是看到自己被刺的話 會感覺很疼吧
一日に同じ人間を二度殺す羽目になるとはねえ
我真沒想到自己竟然要在一天內殺同一個人兩次
いつになろうと人の世は血なまぐさいということか
看來無論時代如何變遷 世間總是充滿著血雨腥風啊
Trace on
トレース　オン
同調 開始
今度こそ迷うなよ　坊主
這次可別再猶豫了 小子
構成材質　補強
構成材質 補強
変わった芸風だな
還真是奇怪的技巧啊
微弱だが魔力を感じる
雖然很微弱 但我能感受到魔力
心臓を穿たれて生きてるってのはそういうことか
這就是心臟被刺穿之後還能活下來的原因嗎
少しは楽しめそうじゃねえか
看來你能讓我稍微消遣一下啊
機会をくれてやったのに　無駄な真似しやがって
我明明都給你機會了 可你還在做一些無用功
男ならしゃんとしろっての
是男人就給我拿出點骨氣來
詰めだ
將軍了
今のはわりと驚かされたぜ　坊主
剛才那一下還真是讓我有些吃驚呢 小子
しかし分からねえな
但是 我還真是搞不懂啊
機転は利くくせに魔術はからっきしときた
明明挺機靈 卻不怎麼會用魔術
筋はいいようだが
感覺資質還不錯…
もしや　お前が七人目だったのかもな
你沒准就是那第七人啊
ま　だとしてもこれで終わりなんだが
不過 即便如此 你也到此為止了
ふざけるな
開什麼玩笑
助けてもらったんだ
我這條命可是別人救下的
助けてもらったからには　簡単には死ねない
既然是別人救下的 那我就不能輕易死去
俺は生きて義務を果たさなければいけないのに
我必須活下去 履行完自己的義務才行
死んでは義務が果たせない
要是死了 就無法履行自己的義務了
こんなところで意味もなく…
我可不能在這裡毫無意義地…
平気で人を殺す　お前みたいなやつに
被你這種殺人不眨眼的傢伙給殺死
七人目のサーヴァントだと
竟然是第七位Servant…
問おう
試問
貴方が私の　マスターか
你就是我的Master嗎
マス…ター？
Mas…ter？
サーヴァント　セイバー　召喚に従い参上した
我是Servant中的Saber 遵從召喚前來此處
マスター　指示を
Master 請下達指示
これより我が剣は貴方と共にあり
今後 我的劍將與你同在
貴方の運命は私と共にある
你的命運將與我共存
ここに契約は完了した
至此 契約已經完成
契約ってなんの？
什麼契約啊
卑怯者め　自らの武器を隠すとは何事か
卑鄙小人 你為什麼要將自己的武器藏起來？
どうした　ランサー
怎麼了 Lancer
止まっていては槍兵の名が泣こう
你若是就這樣止步不前 可有愧於槍兵之名
そちらが来ないのなら私が行くが
你不進攻的話 那我就不客氣了
その前に一つ聞かせろ
在那之前 先回答我一個問題
貴様の宝具　それは剣か
你的寶具… 是劍嗎
さあ　どうかな　斧かもしれぬし　槍かもしれぬ
誰知道呢 說不定是斧 也有可能是槍
いや　もしや弓ということもあるかもしれんぞ　ランサー
不 還有可能是弓呢 Lancer
ぬかせ　剣使い
少胡扯 劍士
あの構えは…
那架勢是…
ついでにもう一つ聞いとくか
我順便再問你一句
お互い初見だしよ
我們這還是初次見面
ここらで分けって気はないか
不如就此收手吧
断る
我拒絕
あなたはここで倒れろ　ランサー
你就死在這裡吧 Lancer
そうかよ　こっちは元々様子見が目的だったんだがな
這樣啊 我原本只是來這裡探查一下動向而已…
その心臓もらい受ける
你的心臟 我就收下了
ゲイ…
刺穿…
Gae
ボルグ
死棘之槍
Bolg
躱したな　セイバー　我が必殺の一撃を
你竟然躲過了我必殺的一擊啊 Saber
呪詛…
詛咒…
いや　今のは因果の逆転
不對 剛才那是因果逆轉
ゲイ　ボルグ
刺穿死棘之槍
Gae Bolg
御身はアイルランドの光の御子か
你是愛爾蘭的光之子嗎
ドジッたぜ
搞砸了啊
こいつを出すからには必殺でなけりゃやばいってのにな
明知若是使出這招卻未能一擊必殺的話會很麻煩
うちの雇い主は臆病でな
我的雇主是個膽小鬼
槍がかわされたのなら帰ってこいなんて吐かしやがる
竟然對我說什麼「既然槍被躲開了 那就趕緊回來吧」
逃げるのか
你要逃嗎
追ってくるなら構わんぞ
你自然可以追上來
ただしその時は　決死の覚悟を抱いてこい
不過到那時 你可要給我抱著赴死的覺悟
待て　ランサー
等一下 Lancer
バ…バカか　あいつ
那…那傢伙是笨蛋嗎
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
お前　一体何なんだ
你到底是什麼人？
見た通り　セイバーのサーヴァントです
正如你所見 我是Servant中的Saber
ですから私のことはセイバーと
所以請稱呼我為Saber
俺は士郎　衛宮士郎
我叫士郎 衛宮士郎
衛宮…
この家
這個家…
いや　違う
啊 不對
聞きたいのはそういうことじゃなく
我想問的不是這個
分かっています　貴方は正規のマスターではないのですね
我明白 你並不是正規的Master對吧
しかしそれでも　貴方は私のマスターです
但即便如此 你仍舊是我的Master
待て　いきなりマスターとかおかしくないか
等等 一上來就叫我Master 你不覺得很彆扭嗎
それでは士郎と
那就稱呼你為「士郎」吧
ええ　私としては　この発音の方が好ましい
嗯 我個人更喜歡這個發音
な…なんだこれ
這…這是什麼啊
それは令呪と呼ばれるものです
那是一種名為「令咒」的東西
無闇な使用は避けるように
請勿胡亂使用
士郎　傷の治療を
士郎 請為我療傷
俺に言ってるのか
你是在跟我說嗎
悪いけど　そんな難しい魔術は…
抱歉 我不會用這麼難的魔術…
では　このままで臨みます
那麼 我就以這個狀態迎戰吧
外の敵は二人
外面有兩名敵人
あと一度の戦闘ならば支障はないでしょう
只是再打一場的話 應該不會有什麼問題
外に敵って
外面有敵人？
なんだよ
怎麼回事啊
やめろ　セイバー
住手 Saber
正気ですか　士郎
你瘋了嗎 士郎
今なら確実に彼らを倒せた　だというのに
我剛才明明能打倒他們的 而你卻…
待ってくれ　セイバー
等一下 Saber
こっちはてんで分からないんだ
我還一頭霧水呢
マスターなんて呼ぶんなら少しは説明してくれ
你既然叫我Master 那至少也應該為我說明一下啊
敵を目の前にして何を
敵人都在眼前了 你還在說什麼…
つまりそういうわけね
原來是這麼一回事啊
素人のマスターさん
這位外行Master
とりあえず　こんばんは
總之 晚上好
衛宮くん
衛宮同學
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
俺には戦う理由がない
我沒有戰鬥的理由
正真正銘の似非神父よ
他可是如假包換的冒牌神父
士郎は私のマスターだ
士郎是我的Master
バーサーカー？
Berserker？
聖杯戦争に参加するか否か
是否參加聖杯戰爭
ここで決めよう　衛宮士郎
就在此做出決斷吧 衛宮士郎
開幕之時